今年的AI圈到底能有多热闹呢?
继龙虾Cloud Code之后,Codex又杀出重围了。
最关键的是,这次咱们普通人也终于能上桌了。
相较于前两者而言,Codex的额度更高,功能更全,上手更快,
还不用担心被封号。
它的操作简单到什么程度呢?
打开网页,下载,用GPT账号登录就能直接用了,
就算你是AI的小白也能闭眼瞅。
哦对了,如果还有小伙伴不知道该怎么注册GPT的话,
也可以点击评论区的置顶链接,
我们准备了一些魔法来免费供您使用。
Hi大家好,我是根基。
最近一直忙着参加各种行业的AI峰会,好久没跟大家更视频了。
今天我就手把手的带你从入门到应用,
实在实的用Codex做出点小成绩。
废话不多说,咱们直接开始吧。
首先,Codex是什么?
Codex是OpenAI专门做的一款AI智能体工具,
它不仅能帮你写代码,做PPT,做Excel,
而且能够操作浏览器,剪视频这类的活,它也都能干。
见到这儿你可能还会有点懵,
就是它和我们平常用的AI到底有什么区别呢?
我举一个简单的例子,
比如说你打开冰箱,拍了一张食材的照片给JPT,
他会告诉你,这块排骨适合红烧,
先焯水去腥,再炒糖色,
或者土豆切滚刀块更入味,
最后收汁的时候记得火不要太大,不然容易糊。
你看说的非常专业。
然后呢?然后就没有然后了,
排骨还是得你自己洗,锅还是得你自己刷,
他负责给你菜谱、思路和步骤,
但是动手的人是不是还是你?
但是Codex不一样,你只需要说一句,
帮我把这顿饭做出来。
他会自己去看看冰箱里有什么菜,
自己判断能做几道,自己来立菜单,
然后自己去切菜、起锅、调味、摆盘,
做完之后还会端上桌给你看,
这道红烧排骨已经做好了,
你尝尝鲜蛋,要不要改改口味?
更离谱的是,他还不是一个人在厨房忙活,
他会同时安排好几个小工分头干活,
一个人炖排骨,一个人炒青菜,一个人煲汤,
还有一个人顺手把灶台给擦了,互不打扰,
全都在后台有序推进。
同理,其实像刚才我讲的只是个比喻,
把它们放到我们实际工作中,
Codex就像是个全能的助手,
它能够直接打开你电脑里的项目文件,
自己去创建、修改代码、运行程序,
去查资料、操纵浏览器,
改完之后还能顺手提交到代码的仓库,
自己去部署上线。
这就是为什么大家管Codex都叫Agent,
一个真正能够自己动手干活的AI Agent。
了解完了Codex,具体该怎么安装呢?
很简单,我们直接打开Codex的官网,
点击下载即可。
然后就是按照自己的需求去选择一些你需要的模块,
Codex会自动帮你安装Skill和插件,
那么打开页面之后,我们就能够清楚的看到。
左侧是任务列表,中间是对话窗口,
右侧是多功能区域。
我们直接在对话框中输入,
帮我收集一下近期关于AI的热点,
Codex就会自动去联网帮你总结。
但这只是开胃菜,
你光盯着能够早点完成今天的工作,
那可能十年二十年你依然会在原地踏步。
其实我在AI行已经深耕六年了,
也是B站大课堂的优质讲师之一,
同时还担任着国家工信部AIJC的专业讲师。
我可以很负责任的告诉你,
就是普通人现在最该学的,
是用Codex去拓展自己的第二职业。
那具体该怎么做呢?
其实内容创作行业的朋友,
可以使用Codex去搭建完整的内容工作流,
从爆款视频的拆解,
到脚本的生成,至到批量的剪辑。
整套的流程打包卖给甲方,
你只需要负责最终的内容审核,
其他的全部交给Codex就可以。
电商行业的朋友,
可以用Codex去搭建选品的工具,
做一个入门级筛品的工具,
然后按人次去交付。
用GPT的生图功能,
承接商品的详情页,
按月付费等等等等。
所以先从自己熟悉的行业出发,
从一个小的交付场景跑通,
再慢慢做大做强。
当然,我也准备了上百个实操的案例,
供大家参考。
如果你想要更加完整的可视化的SOP,
给个三连就能够在评论区免费领取了。
Codex不单单是一个工具,
它更像是下一代的生产力。
就像是你在食堂排队打饭,
结果旁边忽然开了个新的窗口。
这个时候更重要的不是战斗原体研究,
而是赶紧过去。
其实很多机会,
本来就属于第一批反应过来的人。